Este es el ambiente de fiesta que se
vive en los exteriores de el local
partidario de Fuerza Popular, que a
partir de ahora se ha convertido
prácticamente en el despacho y la
oficina principal de la presidenta
electa Keiko Sofía Fujimori y Guuchi.
Como ustedes pueden apreciar, a esta
hora de la noche van llegando muchos
simpatizantes. El día de hoy ella ha
sido proclamada por el Jurado Nacional
de Elecciones como la ganadora de este
proceso electoral que llega a su fin.
Hay una suerte de estrado que se ha
armado. Los simpatizantes esperan que
eventualmente Keiko Sofía Fujimori
Guchci pueda dirigirse a el público que
se ha reunido allí. También está la
cobertura de la prensa, prensa nacional
y extranjera, un ambiente de fiesta en
estos exteriores,
¿no?
Que desde donde saldremos en vivo a lo
largo de esta edición especial de Ocurre
Ahora. Estamos viendo entonces como cada
vez va llegando más gente. Traen
banderas, vestimentas de color naranja y
todo para celebrar el final de este
proceso que ha culminado hoy con la
proclamación del triunfo de Keiko
Fujimori tras las elecciones que
comenzaron en abril de este año, el 12
de abril, para luego pasar a una segunda
vuelta, una segunda vuelta que se
realizó el domingo 7 de junio. Pero
vamos a escuchar el momento en que el
Jurado Nacional de Elecciones hizo
formal este triunfo con la proclamación
de la ganadora del proceso.
En consecuencia, proclamo a doña Keiko
Sofía Fujimori y Gucci
como presidente de la República.
Asimismo a don Luis Fernando Galarreta
Belarde como primer vicepresidente de la
República y a don Miguel Ángel Torres
Morales como segundo vicepresidente de
la República.
Fujimori no asistió a esta ceremonia de
proclamación. Está previsto más bien que
acuda el próximo 15 de julio cuando se
le entregarán las credenciales en una
ceremonia mucho más protocolar que se
llevará a cabo con presencia del Jurado
Nacional de Elecciones. Pero ella salió
más temprano a saludar justamente a la
gente que ha ido llegando hasta este
local partidario, incluso a su domicilio
cuando llegaron simpatizantes portando
Ramos de Flores para felicitarla, para
saludarla. Luego de esta campaña
electoral que ha sido una campaña
compleja en medio de un país polarizado,
pero que finalmente ya tiene a una
ganadora, a una ganadora que ha
convocado a un diálogo y que ha
prometido que una de las primeras
acciones que adoptará este gobierno será
justamente ayudar a que el Perú termine
con esta fragmentación y pueda mirar de
cara al futuro con objetivos en común.
Esas son las imágenes entonces de Keiko
Fujimori, pero también fueron al también
tenemos que contar que fueron al jurado
algunos simpatizantes. También estamos
viendo ahí la presencia de algunos de
ellos que portaban carteles, banderas,
fotografías no solamente de Keiko
Fujimori, sino de su padre Alberto
Fujimori también en los exteriores del
Jurado Nacional de Elecciones. Y en la
posibilidad de que ella acudiera,
incluso algunos llevaban obsequios, ¿no?
finalmente ya no asistió, pero estamos
viendo las imágenes que se registraron
en la parte exterior del jurado.
Su primer pronunciamiento, sin embargo,
fue a través de su cuenta en la red
social X. Y vamos a leer lo que ella
posteó. Enseguida tenemos ese tweet o
ese post en la cuenta de X para poder
revisarlo con ustedes, dijo lo
siguiente, concluido el proceso
electoral y proclamados los resultados
por el Jurado Nacional de Elecciones,
recibo con profundo agradecimiento la
confianza que millones de peruanos han
depositado en mí. Empieza una nueva
etapa. La subimos con responsabilidad,
humildad y un profundo sentido del
deber. Cada día de este proceso de
transición es una oportunidad para
escuchar, dialogar. y llegar preparados
al inicio de el nuevo gobierno. Las
primeras palabras entonces expresadas
por Keiko Fujimori a través de su cuenta
en la red social X antes Twitter y luego
de la proclamación el Jurado Nacional de
Elecciones. Bueno, evidentemente la
información o la atención ahora está
centrada en las decisiones que tomará en
el inicio de un proceso de transición
que tiene a su cargo el señor Marco
Vineli, ¿no? Él liderará este equipo de
transición en su calidad de coordinador
general del plan de gobierno. Con él
hemos conversado en varias
oportunidades, pero empieza a sonar ya
el nombre de quienes podrían asumir
cargos importantes en el gobierno de
Keiko Fujimori. Ejemplo, se ha dicho que
Luis Galarreta sería finalmente quien
asumiría la presidencia del Consejo de
Ministros. También se ha voceado al Sr.
Carlos Neous como probable o posible
ministro de Transportes y
Comunicaciones. Conversábamos antes y
mencionábamos al economista Marco
Vinelli, él podría eventualmente y de
acuerdo a algunas fuentes consultadas
asumir el Ministerio de Agricultura y
Riego.
Estamos viendo en la pantalla
precisamente a este economista que ha
tenido un papel importante, a un papel
fundamental en todo lo que ha sido el
desarrollo y la explicación de el
programa de gobierno. La sorpresa podría
ser la presencia del exciller Hugo de
Cela a cargo justamente de Torretagle en
el próximo Ministerio de Relaciones
Exteriores. Otros nombres que se han
mencionado, el del Dr. Víctor García
Toma, quien podría asumir también la
titularidad en el ministro de Justicia.
El MEF sigue siendo una incógnita. Hay
quienes dicen que Lucho Carranza, que ha
sido el economista que expuso en el
debate técnico y la figura que ha estado
públicamente defendiendo la propuesta de
Fuerza Popular sería la carta más segura
para el Ministerio de Economía y
Finanzas. Pero también surge la
posibilidad y otro nombre mencionado
para la misma cartera ha sido el del
economista Elmer Cuba. Juan Cheputo,
pero para la cartera de trabajo, una
cartera que ya había ocupado antes,
durante el gobierno de Alejandro Toledo.
Estamos viendo ahora justamente en
pantalla a Elmer Cuba, que es el
economista que podría asumir también el
Ministerio de Economía en caso de que no
se concretara, ¿no? el nombramiento de
Lucho Carranza. Vamos a escuchar lo que
ha dicho el presidente José María
Valcázar, además y la información que
tenemos sobre él. El presidente de la
República justamente se ha pronunciado y
él aseguró que entregará una gestión con
estabilidad fiscal, con cuentas en azul
de cara a la transferencia del próximo
28 de julio para la recientemente
proclamada Keiko Fujimori. El mandatario
se ha comprometido a mantener la
voluntad política para atender demandas
presupuestales de las regiones en
sectores claves como salud, educación,
vivienda, agricultura hasta el último
día de su mandato. Una información
importante pasa por la manera como se
incrementó prácticamente en más del
doble el presupuesto justamente del
Estado, sobre todo por la incorporación
de una planilla entre 2005
en perdón entre 2015 y 2025. Hoy la
primera nota que tenemos para compartir
en este programa especial con ustedes
habla justamente de cuáles son esos
retos económicos que enfrentará un
gobierno que debería devolverle al Perú
una disciplina fiscal.
Lo que sí tenemos claro es la visión de
un gabinete que tiene que ser amplio
para el nuevo gobierno. Lo primero es lo
primero.
Cuando ganan los demócratas en Estados
Unidos no gobiernan los republicanos,
sino los demócratas. Defin
ministro para apuntar a las tareas
urgentes. Y quien tendría todos los
boletos para ese puesto es el primer
vicepresidente electo, Luis Galarreta.
El razonamiento es uno solo. Gobierna el
que gana.
El pueblo ha elegido Fuerza Popular, el
fujimorismo. Y el gobierno tiene que ser
el que quiera Kiko Fujimori. Y lo que
nunca tiene que extrañar es que habiendo
ganado la propuesta y la plancha de
Fuerza Popular, los ministros sean de
Fuerza Popular.
Esto es lo que dice Román Sentoya.
analista español y cercano a Keiko
Fujimori sobre un posible gabinete
pintado de naranja.
Con el Consejo de Ministros Armado, el
gobierno de Kiko Fujimori tiene previsto
solicitar facultades al Congreso
Bicameral para legislar en la emergencia
el fenómeno del niño, seguridad
ciudadana y reactivación económica.
Por lo tanto, yo creo que sería lo
lógico y sería una normalidad
democrática que el Congreso diera esas
facultades por el niño, que es un
fenómeno que le puede tocar a
cualquiera, es una desgracia para todos
y por el tema de la seguridad ciudadana
también.
Es una situación amical. Yo conozco hace
mucho tiempo a Keiko. No hemos tratado
en absoluto el tema del gabinete,
tampoco es mi intención.
Esto es lo que decía hace unos días Juan
Cheput. Fuentes de ocurre ahora aseguran
que en las últimas horas le han ofrecido
al exministro y exongresista la cartera
de trabajo. También el fujimorismo
apunta en tener una suerte de sar de la
prevención del fenómeno de niño que
recaería en el ingeniero Julio Coroigua
Ceballos. Ojalá se comprometa con el
país los que sean llamados por Kiko
Fujimori, que yo creo que algunos muchos
ya han dicho que sí porque ella está
contenta y que sea un buen gabinete para
que todos los peruanos con un buen
gobierno sean beneficiarios.
Para frenar el déficit fiscal y promover
un choque de inversiones. Se piensa en
el Ministerio de Economía, en los
exministros Luis Carranza o Ismael
Benavides. Suena fuerte también como
ministro de justicia el
constitucionalista Víctor García Toma. Y
en Torretagle se habla de la vuelta de
Hugo de Cela.
Marco Vineli, encargado de la
transferencia, iría a desarrollo agrario
y riego. Carlos Neuous en Transportes,
la estratégica cartera del interior aún
no tiene dueño.
Más adelante tenemos mucho más sobre la
información política, pero nos vamos
rápidamente a una pausa y cuando
regresemos indignación por el maltrato a
un pelícano. Las imágenes hablan por sí
solas y regresamos con esa historia.
Además, otro bus atacado, la historia
del chóer baleado, la empresa fue la
empresa Emanuel. Y también cuando
regresemos Motos delivery del terror.
Vamos a regresar con un reportaje
completo de cómo trasladan carga
delicada estas motos y se convierten en
un peligro. Pausa y volvemos.
Vamos a devolverle la fe, la esperanza,
la confianza.
en sus en sus autoridades,
pero sobre todo en esa fe que tenemos en
nuestro país.
Si trabajamos unidos, los peruanos
podemos conseguirlo absolutamente todo.
Gracias por su apoyo,
gracias por su respaldo
y lo que nos queda ahora es trabajar por
todos los peruanos. ¡Viva el Perú!
¡Viva!
Muchas gracias.
Palabras de Keiko Fujimori en este
estrado que se habilitó en la parte
exterior de el local partidario. Estamos
viendo como agradece. se ha dirigido al
público que se acercó hasta allí, ha
dicho que no van a anular. Si hay cosas
buenas que se han hecho, estas
continuarán por los gobiernos
anteriores, pero que no hay borrón ni
cuenta nueva. Estamos viendo el
agradecimiento, se acerca a saludar
algunas personas que están tratando de
saludarla, de agarrarle la mano, pero ya
habíamos anticipado que había un pequeño
estrado y estaba previsto que saliera la
presidenta electa a atender a este grupo
de simpatizantes que fueron llegando,
portando banderas del Perú, portando
también, ¿no?, a símbolos del partido de
color naranja, camisetas. Nuestra
compañera Candy Kispe ha estado presente
en todo el momento desde que ella salió
acompañada por algunos representantes
suyos en el Congreso de la República.
Vemos a Rosángela Barbarán, Patricia
Juárez, ¿no? También está la congresista
Cecilia Chacón, que ha a estas alturas
ya es una diputada electa.
Patricia Juárez está ahí. Hemos visto a
Ditel Columbus también en la parte de
atrás. Me parece que estaba también el
señor Fer Figari, ¿no? Fer Figari estaba
al lado izquierdo del estrado, lo
pudimos reconocer, ¿no? Y bueno, parte
del equipo que la ha acompañado en esta
campaña. Estas son imágenes en vivo
entonces de lo que ocurre en los
exteriores del local que se encuentra en
el límite de los distritos de San Borja
y San Isidro, donde hay un ambiente de
fiesta en este momento, luego de que se
pronunciara la señora Keiko Fujimori
tras ser proclamada por el Jurado
Nacional de Elecciones.
Flor Mesa. También podemos reconocer a
las personalidades que la acompañan en
este pequeño estrado.
El señor Marco Vineli, el economista
Vineli, va a estar a cargo justamente de
este trámite que corresponde hacer
cuando hay un cambio de gobierno. decir,
todos los todo lo que es el ejecutivo a
través de los distintos ministerios debe
entregar en orden en orden cómo están
las funciones, cuál son los objetivos
que se han cumplido, los proyectos
pendientes, todo eso lo va a coordinar
Marco Vinelli por parte del equipo de
Keiko Pujimori. Por su parte, el
presidente José María Balcázar ha dicho
que él va a entregar todo en azul.
Habíamos anticipado, esto también es lo
que corresponderá hacer en los próximos
días. Y Fujimori lo que ha dicho es que
ella comunicará exactamente el estado en
el que están recibiendo, ¿no?, todas las
carteras y la administración pública del
Estado. No hay borrón ni cuenta nueva,
pero en algún momento dijo, "A nosotros
nos quitaron las placas, no
desconocieron algunas obras que hicimos.
no vamos a tener esa actitud, sino por
el contrario vamos a continuar lo que
esté funcionando bien. Vamos a ver ahora
la nota con todos los detalles de lo que
fue la proclamación de la presidenta
electa en el Jurado Nacional de
Elecciones.
En consecuencia, proclamo a doña Keiko
Sofía Fujimori y Gucci
como presidente de la República.
Es oficial. El Perú tiene a su primera
mujer presidente elegida por voto
popular. Fueron 9,223,396
votos para Keiko Fujimori y 9,173,755
para Roberto Sánchez. Proclamo que la
fórmula de candidatos presentada por la
organización política Fuerza Popular es
la ganadora de la elección de presidente
y y vicepresidentes
de la República en las elecciones
generales 2026.
26 días después de la segunda vuelta
electoral y tras resolver 1163 actas
observadas y realizar 198 audiencias de
recuento de votos, el Jurado Nacional de
Elecciones proclamó a la fórmula
ganadora Fuerza Popular.
Asimismo a don Luis Fernando Galarreta
Belarde como primer vicepresidente de la
República y a don Miguel Ángel Torres
Morales como segundo vicepresidente de
la República. Lo siguiente ahora es la
conformación de los equipos de
transferencia, uno perteneciente al
gobierno saliente, en este caso el del
presidente José María Valcázar y el otro
del gobierno entrante, es decir, el de
Keiko Fujimori.
Pueden iniciar el ejecutivo el proceso
de transferencia eh respectivo de
acuerdo a la norma de control. Eh tienen
3 días para instalarse desde la
proclamación.
Para el próximo 15 de junio, la
presidente electa deberá acudir junto a
sus vicepresidentes Luis Galarreta y
Miguel Torres al Gran Teatro Nacional
para la entrega del documento, que la
acreditará como la máxima autoridad del
país.
Y también formalmente ya hemos indicado
que vamos a entregar las credenciales
este 15 de julio al mediodía en el
teatro eh nacional de Lima. Por lo
pronto, Fujimori y Gucci ha anunciado la
creación de la oficina de la presidenta
electa, la cual estará a cargo de este
proceso de transición que ya entró en
marcha.
Acaso un detalle que nos ha faltado
mencionar es el hecho de que el
presidente en funciones, José María
Balcázar, no haya saludado directamente
a la presidenta electa. se ha
pronunciado sobre lo que va a ser la
transición, pero no sabemos de una
comunicación directa entre José María
Valcázar y Keiko Fujimori. Ahora bien,
lo que vamos a compartir con ustedes de
inmediato es una nota que hemos
preparado para conocer cuál será la
nueva dinámica y la relación que se
establecerá entre el poder ejecutivo y
este congreso, que además estrena
bicameralidad o la retoma después de un
largo periodo de tiempo con un Congreso
unicameral y cómo será la relación y las
bancadas que podrían asumir la oposición
en este nuevo parlamento. Vamos con el
informe
con congresistas este de Juntos por el
Perú, porque yo no yo no veo a todos sus
congresistas sentados con él. Ah, ojo.
Los líderes de los partidos exhiben sus
músculos con miras al nuevo gobierno de
Keiko Fujimori.
La disputa será en el ring del nuevo
Congreso Bicameral en lo que se prevé
una reñida batalla entre el oficialismo
y la oposición. En ahora nación de
Alfonso López Chao, ya desentierran el
hacha de guerra. Eh, yo no sé si la
población va a tener luna de miel.
Bueno, va a ser una oposición
responsable, una oposición crítica,
porque creo que el equilibrio de poderes
es importante.
En renovación ya anunciaron que buscan
un bloque de derecha con Fuerza Popular.
Gracias por tu compromiso, Alfonso.
Gracias por tu compromiso,
Ricardo.
Mientras que ahora Nación y Juntos por
el Perú parecen más afines. La gran
incógnita es obras a
que en el caso de Renovación Popular, en
el caso de este obras, evidentemente hay
liderazgos políticos con expectativas
electorales. les interesa desde una
perspectiva políticoelectoral en el
tiempo
quedar marcados.
Buen gobierno serían el fin de la
balanza al ponerse de costado y no en el
centro.
Partido del buen gobierno.
Llega tan tarde.
Problemas con el aplicativo. Problemas
con el aplicativo.
Más que una luna de miel, parece que
habrán rupturas y matrimonios por
conveniencia.Amos Amos que fue capturado
alias Chato, un presunto delincuente
acusado de extorsionar con una piedra a
mototaxistas y comerciantes en Puente
Piedra. Se trataría del cabecilla de la
banda criminal Los NCD, quienes además o
quien además ya registraba antecedentes
por robo agravado. Según la policía,
intimidaba a las víctimas con panfletos,
municiones, amenazas de ataques con
explosivos si no pagaban los cupos,
algunos de los cuales estamos viendo en
pantalla. En una ocasión destrozó con
una piedra el parabrisas de un mototaxi
como advertencia. Durante su detención,
la policía incautó panfletos,
municiones, celulares y tarjetas
bancarias.
Y un delincuente incendió una combi
durante la madrugada en el Callao, pese
a que su propietario asegura que entrega
desde hace 2 años 23 soles diarios,
cumpliendo con los cupos que le exigen
las bandas excursivas. Las llamas
destruyeron esta unidad que además
impactó contra una vivienda y dañó otros
vehículos. La víctima todavía paga un
préstamo por la Combi, teme que el
ataque haya sido un error y ahora evalúa
dejar de trabajar.
Bueno, y ese es el drama que viven
muchas familias vinculadas justamente al
negocio o a la industria del transporte
público. Una esposa le rogó a su esposo
renunciar
y sin embargo lo valiaron. Estamos
hablando de un nuevo ataque a una
empresa de transporte. Dos en menos de
48 horas. una trágica historia del chóer
herido. esposa justo le había pedido que
renuncie antes de que esto ocurriera
acá en Plaza Norte ahorita ve acá debajo
del puente
es un nuevo ataque en tiempo rect
no pasaron ni 48 horas y delincuentes
armados volvieron a remeter contra la
empresa Emanuel
esta vez el chóer de la unidad resultó
herido de gravedad tras ser alcanzado
por las balas
El ataque ocurrió cerca de las 7 de la
noche del último jueves en el distrito
de San Martín de Porris. El bus había
emprendido su viaje hacia el norte y fue
a la altura del óvalo Tomás Valle cuando
aparecieron dos sujetos en una moto. Los
criminales abrieron fuego contra el
vehículo que llevaba pasajeros.
Vamos lambale al chero
Manuel ahorita.
Entre lágrimas, la esposa del conductor,
identificado como Gabriel, manifestó que
días antes le había rogado a su esposo
que dejara de trabajar. Le pedí a mi
esposo que ya no vaya a trabajar,
que haga otras cosas, pero no me hizo
caso. Tiene valeada en la parte de la
esquina del estómago. Cuando yo he
llegado, mi esposo estaba desvanecido.
No pude hablar con él, solo lo miré.
Desde el Hospital Nacional Cayetano
Heredi, el director detalló el estado de
salud de la víctima.
Lo que me ha reportado el equipo
quirúrgico es de que sí o sí han
extraído una bala. Tiene otra todavía
impactado dentro del abdomen. Está
estable.
Se supo que solo horas tras el ataque,
otro bus fue valeado en Puente Piedra
cuando estaba detenido en el tráfico.
Por fortuna no hubo heridos.
Se trataría del cuarto ataque contra
esta empresa en menos de dos meses. Por
ello, la empresa anunció la suspensión
de sus operaciones a través de un
comunicado.
Señalaron que la medida busca velar por
la seguridad de sus pasajeros y
trabajadores.
Una balacera.
Tremendo. Y ojalá que este nuevo chóer
atacado, baleado, pueda salir del cuadro
delicado en el que se encuentra. Vamos
ahora a hablar de Jackson Mora, ex
luchador, pero conocido sobre todo por
haber sido el esposo de la modelo Tilsa
Lozano. Él ha sido detenido, detenido
como presunto integrante de una trama
que habría desviado 9 millones de soles
de la municipalidad de Chincha. Tenemos
el informe.
Jackson More enfrenta la investigación
más delicada de su vida. La fiscalía
señala al ex luchador de artes marciales
y exesoso de Tilsa Lozano como presunto
integrante de la organización criminal
denominada Los arquitectos del fraude,
acusada de desviar más de 9 millones de
soles de las arcas de la municipalidad
distrital de Pueblo Nuevo en Chincha.
Según la investigación, los implicados
se habrían hecho pasar por asesores
legales de una congresista para ganarse
la confianza del alcalde William Sánchez
y acceder a información clave para
ejecutar transferencias millonarias
desde las cuentas del municipio.
El dinero no habría ido directamente a
los investigados. Primero fue depositado
en la cuenta de una empresa vinculada a
los hermanos Mora. Desde allí, siempre
según la hipótesis fiscal, los fondos
fueron distribuidos a otras dos empresas
para dificultar el rastreo del dinero.
La investigación añade otro dato
llamativo. La empresa familiar de
Jackson Mora figuraba como proveedora de
la municipalidad de Pueblo Nuevo en
proyectos relacionados con residuos
sólidos y servicios deportivos. Como
parte del operativo, la policía llanó 12
inmuebles y detuvo preliminarmente a los
principales investigados, entre ellos
los hermanos Mora.
Todos son investigados por los presuntos
delitos de fraude informático, lavado de
activos y otros delitos conexos en
agravio del Estado. Por ahora, la
responsabilidad penal de cada uno deberá
ser determinada durante el proceso
judicial.
Bueno, y más adelante vamos a tener un
informe para que usted entienda mejor
cómo habría funcionado este fraude
electrónico, cómo se habría operado. Eso
viene en un informe más adelante sobre
este caso, pero antes les contamos que
tenemos otras informaciones porque ha
caído una banda que robaba a policías
dos presuntos integrantes de la banda
Los malditos de Hunter, acusados de
robar armamento de un patrullero
policial en Arequipa. Los delincuentes
se llevaron un fusil AKM, dos pistolas,
además de un celular corporativo, luego
de sorprender a los agentes durante la
madrugada. Entre tanto, la Inspectoría
de la Policía Investiga a los efectivos
por haber estacionado el vehículo en un
lugar no autorizado y no descarta que
haya una posible complicidad en este
rock.
4 años acusado de cometer hasta 18
asaltos contra tiendas en Lima Estre.
fue capturado en ATE con armas, dinero,
celulares. Tenemos la
Era un caserito, pero del terror
con gorra polera y una mascarilla
quirúrgica, este sujeto entraba y salía
como Pedro por su casa de los
minimarkets. Siempre de noche, siempre
buscando dinero ajeno.
Es alias negro en acción.
Aquí lo vemos irrompir en un local. Saca
un revólver y apunta directo al
trabajador, quien aterrado retrocede.
Los clientes huyen despavoridos y el
delincuente vacía la caja en segundos.
Día después, la historia se repite.
El malhechor con el rostro cubierto
vuelve a entrar a otra tienda de la
misma cadena mientras se le encañona la
trabajadora exigiendo toda la ganancia
del día. Su compinche se queda en la
puerta haciendo de campana, incluso baja
la reja para que nadie interrumpa el
atraco.
Pero este sería su última jugada.
Eran las 10:05 de la noche. Dos
trabajadores cuadraban la caja cuando el
malandro apareció armado. Se llevó
billetes, monedas, los celulares de las
víctimas y hasta los llevó al depósito
de local para robar más.
Luego emprendió la fuga robando algunos
productos de los estantes.
Pero afuera en la avenida metropolitana
en ATE, la policía ya le había atendido
la trampa.
El detenido es el venezolano Víctor José
Suas Arguinzonés de 24 años, presunto
integrante de la banda criminal Los
arraigados del AMPA. estaría detrás de
hasta 18 contra tiendas más en Lima
Este.
¿Desde cuándo te dedicas a robar a las
tiendas más?
Aproximadamente como tr cu meses.
¿Cuánto te llevas por tienda?
400 500
600.
¿Por qué lo hacías?
Por necesidad. Pues también tengo mi
hijo pequeño, recién nacido,
un delincuente que fue capturado con
armas, municiones, celulares y dinero
robado y ahora tendrá que enfrentar a la
justicia.
Jun empresario fue víctima de pepera en
Loreto. El hombre denunció que despertó
sin 30,000 soles y tres celulares de
alta gama. Según su testimonio, perdió
el conocimiento luego de consumir una
bebida que le ofrecieron dos mujeres
dentro de la habitación del hotel en el
que se hospedaba en Yurimaguas. Antes
las había conocido en una discoteca. El
dinero estaba destinado para pagar a los
trabajadores de su empresa.
Y lo que estamos viendo en este momento
son los aplausos de despedida a este
equipo valeroso de bomberos peruanos que
integran el equipo USAR y que ha
trabajado para poder rescatar a los
sobrevivientes del doble terremoto en
Venezuela. Imágenes que nos llenan de
orgullo porque ellos han regresado ya
habiendo dejado el nombre de nuestro
país en alto, expresando la solidaridad,
trabajando 24x7 para tratar de rescatar
a la mayor cantidad de sobrevivientes de
este terremoto cuyas consecuencias todos
conocemos.
Se han despedido además entonando las
notas de el himno nacional. Escuchemos.
Lo siempre seamos siempre
y ante
sus luces
sus luces sus luces de sol.
Que matemos al voto solemne
de la patria al eterno llevó.
al gozo soleste
la patria eternemos
al voto solemne
de la patria eterna. Muy bien, son las
notas de nuestro himno nacional
entonadas por este valeroso equipo
conocido como USAR Perú,
un equipo de bomberos altamente
especializados que llevaron equipos
sofisticados,
¿no?
de nuestra agente canina para poder
trabajar
en medio de los escombros que dejó el
terremoto, el doble terremoto en
Venezuela y así poder contribuir al
rescate de los heridos y a la remoción
justamente de las estructuras que
mantenían tantas vidas atrapadas. Son
momentos emotivos que ellos se despiden
así de Venezuela, ¿no? Estánando eh la
bandera nacional. Ahí vemos el momento
en que la recogen, ¿no?, cantando el
himno como de fondo y habiendo recibido
los aplausos, por supuesto que los
acompañaron incluso hasta el aeropuerto
antes de su familia.
Muy bien, nos vamos rápidamente luego de
ver estas emotivas imágenes hasta
justamente nuestro aeropuerto Jorge
Chávez donde se encuentra Karina
Reinafarja a la espera de la llegada de
estos bomberos. el equipo USAR que llega
a nuestro país en unos momentos más.
Adelante, Karina.
Muy buenas noches, Mvila. Efectivamente,
acaba de aterrizar el avión solidario de
Atam que traslada a los 43 efectivos de
el equipo USAR del Cuerpo General de
Bomberos del Perú. Ellos han llegado ya
a nuestra capital después de 7 días de
arduo trabajo en Venezuela. Como ustedes
pueden apreciar, ¿no? Ya hay una
brigada. El comandante general del
cuerpo general de bomberos ha llegado
hasta aquí al interior. El jefe nacional
del equipo USAR ha ingresado junto al
ministro del Interior para recibir a
esta brigada, ¿no? El ministro José
Zapata también ha llegado aquí para
recibir esta brigada especial que viajó
a Venezuela y trabajó 7 días. No, vamos
a conversar con el comandante general
del cuerpo general de bomberos.
Comandante, muy buenas noches. Estamos
en vivo para ocurre ahora. ¿Cómo cómo
está? ¿Cómo se sienten de recibir a este
valeroso?
Bueno, naturalmente con mucha
satisfacción eh poderos recibir todos
los que pudieron viajar después de estar
un casi 7 días allá y hemos venido todo
un equipo del cuerpo bomberos a
esperarlo porque el significado que
tiene de haber estado allá representando
al país y sobre todo al cuerpo de
bomberos para nosotros tienen una
connotación muy grande dentro de la
institución.
Hay quienes se preguntan por qué solo 7
días.
Bueno, porque ustedes comprenderán que
ellos van a hacer rescate de personas
que puedan aún estar con vida y la
determinación del que se terminen las
operaciones es del gobierno venezolano.
Lo que se entiende que ellos ya han
dicho, ya no hay más sobrevivientes,
entonces se cortan las actividades.
¿Cómo se ha dado este trabajo? Se
pregunta cómo se ha dado este trabajo.
Ese tema nosotros tenemos que esperar un
informe de lo que ellos tienen que
venir. Eh, el día de mañana se va a
convocar una conferencia de prensa donde
van a dar todos los detalles. Nosotros
en este momento solamente hemos venido a
recibirlos junto con sus familiares.
Están viniendo en tres buses con los
familiares eh para poder ser un
reencontrarse con ellos igual que
nosotros. Por eso
el ministro del Interior también ha
llegado.
Me imagino que el ministro del Interior
también está ya o está por llegar
justamente para hacer un recibimiento.
El tema netamente operativo de lo que ha
pasado allá, eso lo estamos viendo para
mañana porque hay que comprender que
ellos vienen de un trabajo de 7 días en
unas condiciones no normales para para
dormir, para estar allá y sobre todo el
aspecto psicológico. Nos han estado
contando las escenas que hay allá.
son muy fuertes, muy fuertes. Entonces,
hay que ponerles un poquito de calma.
Ellos también vienen, yo me imagino,
cansados, pero eh lo principal es que se
puedan reencontrar con la familia y con
nosotros. Muchísimas gracias, comandante
Mila, comentarte que también hay grupos
de venezolanos que han llegado aquí para
agradecer el trabajo de nuestros
bomberos, ¿no? Eh, como te comentaba,
sí, eh, a nosotros nos ha confirmado
cancillería y el Ministerio del Interior
que el ministro José Zapata ya llegó
aquí. Él ha ingresado a la manga junto
al jefe nacional de USAR, el comandante
Martín Marc, quien ha ingresado para
recibirlos. Ni bien bajen del avión,
pero también hay que tener en cuenta que
ellos traen 5 toneladas de equipos, ¿no?
En peso estos equipos que llevaron.
Entonces es bastante eh complejo eh
digamos descender de este avión que eh
Latam no lo ha llamado el avión
solidario que trasladó 30 toneladas de
ayuda humanitaria, además de a los 43
efectivos del grupo USA del Cuerpo
General de Bomberos del Perú. No estamos
viendo, tengo tiempo para poder
conversar. Tú eres venezolano, has
venido a agradecer la la voz de los
bomberos. Mira, infinitamente
agradecidos con este cuervo de bomberos,
agradecidos con el Perú. Gracias por
estar ahí con nosotros desde el día uno,
aparte de toda esta situación también
con la migración venezolana acá en el
Perú. Bueno, yo tengo 10 años acá y
enormemente agradecido con este hermoso
país. Karina,
sí, vamos a regresar contigo más
adelante. Realmente ha sido un trabajo
valeroso, esforzado y decide el
comandante con razón que haber vivido
con escenas de de la desgracia debe
haber sido sumamente fuerte, pero que en
todo momento el equipo User nos dejó eh
en alto.
Vamos nosotros entre trama delincuencial
para derivar o desviar 9 millones de
soles de la municipalidad de Chincha.
¿Qué otros personajes integrarían esta
trama y cómo habría operado? Tenemos el
informe que les habíamos ofrecido ahora.
Claro, está detenido, señor
producto de qué, por favor, quiero
saber. Ahora le voy a notificar la
resolución.
Hoy Jackson Mora no es investigado por
una estafa común. La fiscalía lo vincula
a una presunta organización criminal que
habría desviado casi 10 millones de
soles del presupuesto de una
municipalidad para ocultarlos a través
de empresas y cheques de gerencia.
Cesar
abre
policía.
Pero el nombre que más preocupa a los
investigadores es otro, César Nepo,
señalado como el presunto cabecilla de
la red. Según la policía habría lavado
años atrás fue denunciado por su propia
empleada del hogar, quien aseguró que la
utilizó como testaferró.
No tengo nada que ver. ¿A qué seica
parte de eso?
Tengo un contrato, yo alquilé, yo
alquilo mis oficinas y dice que han
estafado a la municipalidad. Tengo
tenido procesos como cualquiera, pero yo
no tengo antecedente
como cualquiera. Cualquiera no tiene
este proceso.
Para la fiscalía esta trama comenzó el
13 de abril. Ese día el alcalde de
Pueblo Nuevo en Chincha recibió a
supuestos asesores de una congresista
quienes le ofrecieron gestionar
financiamiento para obras. Pero según la
investigación, lo que buscaban era
obtener su DNI y otros datos para
ejecutar un fraude informático.
Suplantaron también a dos funcionarios y
así desviaron cerca de 10 millones de
soles.
El dinero terminó en la cuenta de una
empresa vinculada a Jackson Mora y su
hermana, una firma sin trabajadores
registrados con un solo contrato con el
Estado y más de 150,000 soles en deuda
coativa.
El 21 de abril, cámaras de seguridad
captaron a César Nepo reuniéndose con el
supuesto arrendador de una oficina en
Surco. Al día siguiente regresó con los
falsos asesores y minutos después llegó
el propio alcalde. Un día más tarde,
Jackson Mora y su hermana aparecieron
junto a otro presunto cabecilla, Daniel
Mesones Masini.
Fueron captados moviendo documentos y
solicitando cheques de gerencia en una
agencia bancaria. 24 horas después,
Félix Aldarriaga fue detenido cuando
intentaba retirar $400,000
que, según la fiscalía, provenían del
dinero desviado.
La tesis fiscal sostiene que los fondos
también habrían sido distribuidos a
personas naturales para dificultar su
rastreo.
Esta esta investigación recién está
iniciando. Aún falta mucho. y más
integrantes que tienen que ver eh para
poder eh acabar con esta investigación.
Por eso es que se resuelve todo este
tema. Ellos se identifican con su DNI,
portería tiene sus copias su DNI,
inmediatamente nosotros por eso
inmediatamente actuamos para poder hacer
las denuncias.
Ahora la fiscalía busca determinar si
detrás de este millonario fraude
informático operaba una estructura
criminal especializada no solo en robar
recursos públicos, sino también en
hacerlos desaparecer.
Bueno, y nos quedamos con la frase de la
investigación recién está comenzando.
¿Quién es Jackson Mora? Porque no es la
primera vez que se ha visto envuelto en
escándalos y denuncias, sobre todo de
parte de sus socios o ahora exocios.
Tenemos un informe.
Otro capítulo de Escándalo. Según Mora,
un intento por destruir el trabajo de
toda su vida. Según sus detractores, una
verdad revelada. Una disputa que pasó de
la jaula a la realidad con presuntas
amenazas a peleadores. La casa
estratégicamente ubicada frente a la
embajada de Estados Unidos.
Esta es nuestra marca,
la Fusion Fighting Championship.
La otra cara de la moneda de un desalojo
ocurrido horas antes con Jackson Mora
fuera del país, en que deportistas
terminaron de patitas en la calle. Un
encapuchado arrancó una cámara de
seguridad e incluso un hombre armado
denunciaron habría encañonado al sobrino
de 14 años de Mora. El capítulo final de
una historia que inició en 2014. El
empresario Roberto de Romaña entregó una
casa familiar a su amigo, el seguridad
armado. Saucedo ingresa a la casa donde
antes se tomaba estas fotos, con quien
hoy dice amenaza su vida. La asociación
que le tocó asumir los activos y pasivos
como las deudas a Andrés Santillana, a
quien reclamar su dinero a Mora le costó
esto.
Valoras, me cobras como [__] encima
te achoras para cobrarme, me insistes,
encima me tiras dedo con la gente que
que no se le ha pagado, que a ti ya te
he pagado. Firme, loco. Yo le he dicho
al pelado hoy día, oye, loco, si yo me
entero que le estás dando chamba a este
teo. Yo le he dicho así, loco, porque
tampoco te voy a conseguir chamba con
gente que que que chambea conmigo para
que hagas el cón. Hón,
sería Jackson Mora, indignado cuando
Santillana dejó de ir a su gimnasio tras
cobrarle sin éxito el pago de varias
peleas. El mensaje muestra que no era el
único deportista en espera, pero algo
más.
¿Maneja resultados? ¿Puede hacerlo
Jackson Mora?
Según Santillana, jamás arreglaron una
pelea para él, aunque en este chat
atribuido a Mora dice, "Termina no más
porque son mis jueces." Asegura que así
lo degradaba él, pero dice con otro sí
lo hacía. Pero hay otros indicata. Pide
UFC y no entrena para ello. Que voy a
meter para que le peguen. Hoy un agente
de seguridad acompaña a Basurto y
resguarda la casa. Y es que en esta
disputa dicen, peleadores y dirigentes
son amenazados por Mora.
Pero fue una confesión o una
charlatanería. ¿Qué diría Jackson Mora?
Mora se indigna. Reclama que Saucedo
jamás fue su socio. Es dice un
contratado por Romaña para
desprestigiarlo. No recuerda el audio,
aunque dijo es una estrategia deportiva
y no el arreglo de resultados. El que sí
recuerda es este chat. ¿Cómo entender
entonces? Aceitar.
Con el compromiso de una entrevista y
pruebas, esperamos una semana.
Finalmente, Mora desistió. Su abogado
afirmó que fueron encañonados mostrando
fotos públicas de Saucedo y Santillana
de otro día con su agente de seguridad
armado, que dice fue al desalojo.
Aseguró que su patrocinado no amenaza,
sino se defiende de ofensas públicas, la
usurpación y el supuesto robo de 470,000
soles de la casa. Abuso que dice,
continúa al usar la marca FFC que Mora
inscribió en 2023. Para ellos no existió
la Fusion Fighting Championship, pues
tenía baja de oficio en SUNAT. Malas
artes han manchado las artes marciales
mixtas.
Las investigaciones continuarán sobre
este caso, pero ahora vamos a otro
porque cuando creíamos haber visto todo
en materia de informalidad del
transporte, vamos a fijarnos como estos
delíes se han convertido realmente en el
terror de las calles. Son motos que
transportan material pesado, material
que realmente no debería ser trasladado
en vehículos ligeros como estos. La
investigación es de Polaita.
Un equipo de Ocurre ahora hizo un
recorrido por esta zona buscando el
dichoso servicio
delyer
llevar ya, pero son de 40 kg cada uno.
Sin importarles ponerse en riesgo ellos
mismos, estos motociclistas se ganan la
vida de esta manera.
En el caso de una moto lineal, el ancho
máximo se fija generalmente
sobre el ancho de del extremo de los
espejos de los espejos laterales. Y si
los espejos laterales son menos anchos
que los manubrios, entonces eh ya
imaginémonos que el ancho va a ser
fijado sobre el ancho máximo del timón o
del manubrio, ¿no? Las empresas de esta
zona comercial ofrecen en las puertas de
sus locales este económico, entre
comillas, servicio para sus potenciales
clientes. Un gancho al que muchos no se
pueden negar.
Seguimos buscando el servicio de moto
delivery
para llevar este 40 kg de soga, pero
quiero dos dos paquetes de 40. Claro,
80.
¿A dónde? A pueblo libre.
30 manguitos.
nada menos.
Con cinta adhesiva embalan la encomienda
para que no se vaya a caer en la pista y
salen a toda marcha.
En redes sociales se han hecho virales.
Inclusive se puede ver este video donde
la policía interviene uno de estos
deliveries.
Pero como este se trata un servicio de
transporte de entrega rápida, le
corresponde a las municipalidades
establecer la fiscalización porque ellos
dan ellos supuestamente tienen que dar
la autorización para que una motocicleta
pueda realizar este tipo de transporte
de envío rápido, ¿no?
La informalidad en su máxima expresión.
Entendemos la necesidad de la gente de
generar trabajo, pero esto no es un
trabajo permitido, hasta 40 kg de carga.
Es una locura realmente lo que está
ocurriendo. Y actúan con total
impunidad. Miren ustedes como con cinta
de embalaje uno no sabe ni siquiera lo
que hay. Hemos visto incluso tubos que
se utilizan para construcción, para
edificaciones.
Por ahí veíamos una cocina. Pero, ¿y qué
más trasladan en estas cajas? Que por
fuera pueden decir frágil, pero por
dentro no sabemos. Podría también ser
material inflamable. ¿Por qué no? si
finalmente no hay un control o no hay
una reglamentación o nadie finalmente
hace nada para ponerle un alto a esto
que estamos viendo y que realmente,
repito, es inconcebible y como decía
Polaita, es la informalidad en su máxima
expresión. Vamos a ir a otro tema que
también es producto de un trabajo de
investigación del programa y es la
situación del asentamiento humano
Márquez en el Callao, que se encuentra
frente al mar y que están pidiendo por
favor ayuda de parte, atención por parte
de las autoridades porque viven en
peligro inminente. ¿Por qué? Veamos el
informe.
Entre dos gigantes de agua, así
sobreviven más de 30,000 personas del
asentamiento humano Márquez en el
Callao.
A un lado, el río Chillón, que durante
el fenómeno el niño puede desbordarse
por las intensas lluvias en la sierra.
al otro, el océano Pacífico, cuyo oleaje
ya ha llegado hasta las viviendas más
cercanas.
Somos personas que vivimos cerca de 40
años acá en Márquez. Acá no tenemos
nada, señores. No tenemos. Vamos a morir
nosotros y no queremos morir.
Estas imágenes captadas por el dron de
Ocurre ahora muestran una realidad que
preocupa decenas de casas de madera,
triple y calamina levantadas entre el
río y el mar, como la casa de Berta
Espinosa, quien conoce ese miedo desde
hace más de 30 años.
En este lado de acá, la manzana 121
también está cerca al mar. Allá tenemos
el río. Todo esto es la playa y la playa
se sale, se sale en las noches, se moja
todito esto. Donde yo estoy parada,
hasta aquí sale el mar.
Y lo más grave es que según los vecinos
las autoridades ya habían advertido el
riesgo. En 2024 el gobierno regional del
Callao, encabezado por Ciro Castillo,
declaró esta zona en emergencia ante el
riesgo inminente de inundación y
recomendó ejecutar obras de protección.
Pero 2 años después esas obras siguen
sin existir.
Hemos solicitado la municipalidad a la
región pidiéndoles
el rompeolas y los muros de contención.
Hemos pedido también las vías de
evacuación porque no tenemos un acceso a
a salida para poder escapar.
Queremos el muro de contención, queremos
rompeolas.
Los vecinos no hablan de suposiciones.
Recuerdan cuando el agua ya arrasó sus
casas años atrás y temen que la historia
vuelva a repetirse.
Veía como la sola venía con fuerza, se
metía y habían casas había así que no
como ahora que no están así, pero se
metía el agua y arrasaba las casas y la
gente se desesperaban. Sí.
Pero en lugar de maquinaria y obras, lo
que encontraron fueron oficios. En marzo
de este año, el gobierno regional del
Callao respondió por escrito que la
construcción del muro de contención y el
rompeolas es responsabilidad de la
municipalidad provincial de Callao.
La región nos ha respondido diciéndonos,
ellos han este mandado un oficio a la
municipalidad y la municipalidad le dice
de que eh lo mismo, de que ellos no
tienen cómo hacer este caso y que ellos
lo tienen que ver los de la región,
entonces se tiran la pelota entre ellos
dos y no nos dan una solución a
nosotros.
En Márquez, el peligro ya fue advertido.
Ahora queda en manos de las autoridades
de turno otorgar la protección necesaria
para evitar una desgracia.
Esa es la tragedia en nuestro país. Está
el diagnóstico hecho, la advertencia a
la autoridad, el inicio, la promesa, el
compromiso de la obra, pero al final no
se ejecuta. Vivir en la incertidumbre
permanente porque la autoridad no tiene
palabra y no cumple. Eso es lo que está
ocurriendo con este asentamiento humano
que se encuentra literalmente en peligro
inminente. Dejamos este tema y
regresamos ahora al aeropuerto
internacional Jorge Chávez, donde se
encuentra Karina Reina Farme, porque
esta noche llega el equipo USAR, pero lo
que ustedes están viendo son otros
conjuntos, delegaciones de compañías de
bomberos que como pueden apreciar han
llegado con carteles, con globos para
rendir su homenaje a este equipo que
trabajó en la zona del desastre en
Venezuela. Karina, adelante contigo.
Así es, Mila. Crece la expectativa por
la llegada del equipo usar a nuestro
país. Como estás escuchando, esta es la
emoción de los miembros de la escuela de
bomberos que han llegado aquí a recoger,
a recibir a sus hermanos bomberos, como
ellos los llaman, ¿no? Se está
esperando, pues entonces en este momento
que salgan porque ya nos avisan que han
pasado el control migratorio, ¿no? están
esperando eh nada más recibir los
equipos para poder salir en ese momento.
Ya estarían saludando al ministro del
Interior, a la comandancia mayor del
cuerpo general de bomberos para poder
para poder salir. Y aquí estamos
escuchando, digamos, la emoción. También
sabemos que de sorpresa se ha coordinado
que lleguen tres buses de familiares de
los de estos 43 efectivos del grupo USAR
que han viajado hasta Venezuela, ¿no?
Claro que sí, porque debe estamos viendo
la emoción.
Sí, debe y deben estar muy emocionados,
querer reencontrarse con sus familias.
Esto, tú decías es una delegación de la
escuela de bomberos que los deben ver
como una inspiración también. Su
valentía nos llena de orgullo en este
momento. Entonces, ya pasaron control
migratorio. Claro, hay que ver los
equipos tienen que pasar aduana, me
imagino también.
Efectivamente, Mila, porque estamos
hablando, te lo mencionaba en el primer
enlace, de 5 toneladas, ¿no? De equipos
que han sido llevados hasta Venezuela y
están regresando. Es por eso de alguna
manera que se ha dado esta espera tan
larga. esta demora porque hay que bajar
los equipos del avión, subirlos a los
camiones del cuerpo general de bomberos
que han llegado hasta aquí para poderlos
regresar a las unidades. Eso nos
comentaba el comandante general. Te
escucho,
vamos, vamos a regresar contigo un
instante. Permítenos nada más separarnos
por un momento para ir al encuentro de
Candi Quispe, que se encuentra en los
exteriores de la oficina del partido
Fuerza Popular.
Adelante, Cand.
¿Cómo estás, Mila? Seguimos en los
exteriores del local partidario de Keiko
Fujimori, que se convirtió en escenario
de un ambiente de fiesta y celebración.
Hasta este lugar llegaron decenas de
simpatizantes para festejar tras la
proclamación de Keiko Fujimori como
presidenta electa. Precisamente hace
unos momentos hemos visto a Keiko
Fujimori salir de su local. partidario
de San Isidro y se subió a una suerte de
estrado que se armó aquí en plena calle
en el eh llamado China Móvil. Ahí dio un
breve discurso hacia sus seguidores,
agradeció el apoyo de todos, pero
también mandó saludos a su contrincante,
el excandidato Roberto Sánchez y a su
partido político, y dijo que el proceso
electoral ha terminado y ahora empieza
el periodo de eh transición. Hemos visto
todo este ambiente de Fiesta Mávila.
llegaron con banderolas, pancartas, con
colores alusivos al partido de Fuerza
Popular y a esta hora de la noche aún.
De acuerdo, Candi. Muchísimas gracias.
Dejamos ese ambiente de fiesta y
regresamos entonces al aeropuerto. Jorge
Chávez, Karina Reina Farja con la última
información sobre la llegada del equipo
Usar. Adelante, Karina.
Así es, Mila. nos informan que ya
estarían a punto de salir. Obviamente
hay muchísima expectativa aquí en los
exteriores. Te comentaba yo que los
chicos con los que han traído incluso
una tarola, un tambor, un cajón para
hacer estas arengas, son miembros de la
escuela de bomberos, son aspirantes a
ser bomberos y como tú bien decías, ¿no?
Para ellos, estos 43 efectivos que han
bajado a Venezuela son un ejemplo. Del
otro lado, ¿no?, ya vemos algunos
familiares de estos efectivos que
también están aquí esperando. Vemos a
mamás esperando algunos hijos. Señora,
disculpe. Familiar de algún, ¿no?
Sí, mi papi.
¿Tu papá?
Sí, mi papá.
¿Cuál? ¿Cómo se llama tu papá? ¿Quién es
tu papá?
Flavio Orna.
Y el cuánto tiempo es bombero cuánto
tiempo pertenece a US
desde los 18 años. Toda su vida. Toda su
vida. ¿Cómo te sientes tú de saber que
tu papá está regresando de una misión
tan importante?
Emocionada, feliz, que esté tranquilo,
que pueda salvar vidas y nada, muy
emocionada y feliz por todos. Que llegué
bien a casa.
¿Has podido hablar con él
todos los días? Sí. O sea, felizmente ha
habido comunicación, lo cual nos da
tranquilidad como hija.
Sí, por momentos muy poco, pero en
realidad sí hemos tratado de
comunicarnos.
Tu papá es un héroe. Qué orgullo.
Gracias. Sí, es un héroe. Muy orgullosa.
Gracias. Lindo.
Bueno, por ejemplo, hablábamos con la
hija de el comandante Orna, ¿no? Que nos
decía que está muy emocionada esperar a
su papá, ¿no? Después de 7 días que no
lo no lo ha visto, Mila. Y obviamente
todos están viviendo la emoción. Señora,
¿usted quién está esperando?
A mis Gods.
Son dos de sus hijos los que han
viajado. ¿Cómo se llaman?
Alex Contreras. Rus Mary Contreras.
Los dos han ¿Cómo se siente usted en
este momento? 7 días que no lo sabe.
Angustiada
la garganta.
Pero tranquila, tranquila, porque todos
están regresando bien.
Sí, gracias a Dios.
Es la primera vez que se van a una
misión así y me imagino que también de
mamá a mamá se le infla pecho de
orgullo.
Así es. Así es.
dos hijos héroes. Qué emoción por
partida doble. Miravila,
sí, qué alegría. Un abrazo para la
señora que está muy emocionada, ¿no?
Mira, ahí te está avisando. Creo que ya
están saliendo,
¿eh? No, todavía no salen todavía
estamos. Estoy aquí desde aquí en una
posición estratégica, Mila, a la
expectativa a la expectativa de ver si
llegan, si empiezan a salir este eh
digamos ya algunos grupos, pero todavía
lo que estamos viendo es que están
saliendo pasajeros, ¿no?, que eh para
que luego pueda salir el grupo completo
de los 43 efectivos del equipo USAR, del
cuerpo general de bomberos. Y aún vemos
coordinaciones, ¿no? Están saliendo
algunas maletas de pasajeros, pero no
los efectivos aún no. No, también
estamos atentos a la Caira, ¿no?
Claro. Mientras de mientras estamos a la
espera, eh te cuento que estamos viendo
en la ventana izquierda de la pantalla,
ahora a toda pantalla, parte del trabajo
que ha realizado este heroico equipo de
bomberos peruanos. No los conocimos
antes de partir. sabíamos que tenían la
tecnología adecuada, pero otra cosa es,
por supuesto, llegar en medio de una
situación tan vulnerable y tan difícil
con escenas de dolor por todos lados y
tener la templanza además espiritual
para poder hacer su trabajo de la manera
más profesional posible y sobre todo
cumplir el objetivo de rescatar a las
personas que habían quedado sepultadas,
atrapadas por los escombros de las
edificaciones. Vamos a regresar.
Entonces, vamos con las imágenes de los
aplausos que les ofrecieron a nuestros
bomberos peruanos a su despedida de
Venezuela y así nosotros también
despedimos esta edición de Ocurre. Ahora
ha sido un placer acompañarlos. Que
tengan ustedes muy buenas noches.